# Theory-of-Formal-Languages-and-Compilers
Курсовая/Лабораторные работы для теории формальных языков и компиляторов
  
Лабораторная работа №1 : Разработка пользовательского интерфейса (GUI) для языкового процессора
  
Цель работы: Создание кроссплатформенного графического интерфейса (GUI) для языкового процессора в виде специализированного текстового редактора.

Автор: Шипулин Семен группа: АВТ-314

Описание проекта: Данное приложение является пользовательским интерфейсом (GUI) для языкового процессора, оно было создано с помощью WindowsForms на MicrosoftVisualStudio с использованием языка программирования Csharp(С#).

Интерфейс программы включает все требуемые компоненты:

Главное меню с разделами "Открыть", "Правка", "Текст", "Пуск", "Справка"
Панель инструментов с кнопками быстрого доступа
Область вывода результатов (DataGridView)
Область ввода/редактирования текста (RichTextBox)
Используемые технологии:

Компонент	Технология
Язык программирования	C#
Фреймворк для GUI	.NET Windows Forms
Среда разработки	Microsoft Visual Studio 2019
Версия .NET	.NET Framework 4.7.2 / .NET 6.0
Операционная система	Windows 10/11
Инструкция по сборке и запуску:

Открыть решение GUIshka.sln в Visual Studio
Выбрать конфигурацию сборки Release
Выполнить сборку проекта: Сборка → Собрать решение (или Ctrl+Shift+B)
Готовый исполняемый файл: GUIshka/bin/Release/GUIshka.exe

Описание интерфейса и функций (руководство пользователя):
При запуске приложения можно будет увидеть поле для ввода, поле для вывода, панель быстрого доступа, а так же меню дня управления приложением.  

<img width="780" height="493" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/010c6a18-1863-4266-943f-0b563f1d1ca1" />

  1.Кнопка для создания нового документа
  2.Кнопка открытие документа
  3.Кнопка сохранение текущих изменений в документе
  4.Кнопка отмена изменений
  5.Кнопка повтор последнего изменения
  6.Кнопка копировать текстовый фрагмент
  7.Кнопка вырезать текстовый фрагмент
  8.Кнопка вставить текстовый фрагмент
  9.Кнопка запуск синтаксического анализатора
  10.Кнопка вызов информации о программе
  11.Кнопка вызов справки - руководства пользователя

При нажатии на пункт меню "Открыть" откроется подменю, где можно создать, открыть, сохранить и файл, а так же выйти из проложения.
<img width="197" height="146" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4f8a32f8-b67a-4c70-8a41-902fdab51b6e" />
При нажатии на пункт меню "Правка" откроется подменю, где можно произвести разного рода действия с кодом.

<img width="247" height="181" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7d45c060-7260-45bf-8d5c-33bfa4556889" />

При нажатии на пункт меню "Текст" откроется подменю, где можно посмотреть все для текста кода.

<img width="365" height="181" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/531e3b25-8ffd-4459-8a7b-5de456272243" />

При нажатии на пункт меню "Пуск", приложение выполнит код и покажет в панеле вывода ошибки, если они будут.

<img width="148" height="33" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6fe75c5d-f31c-442e-be48-ea8f3821f246" />

При нажатии на пункт меню "Справка" откроется подменю, где можно посмотреть сведения о программе.

<img width="385" height="85" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/9abca74c-6f76-4aab-ae33-69604342644c" />


Ограничения:

Функциональные ограничения:  
Реализован только дизайн интерфейса, логика обработки событий не подключена
Отсутствует реальная функциональность языкового процессора
Кнопки панели инструментов не обрабатывают события нажатия
Технические ограничения:
Приложение работает только на операционных системах Windows
Требуется установленный .NET Framework / .NET Runtime
Отсутствует поддержка горячих клавиш
